---
title: "好记性不如烂笔头"
date: 2006-11-02 16:33
---
连续几天同事问了好多问题，我都只能回答说我曾经看过这方面的文章，可以通过什么什么方式实现，可是同事问，那你再哪里看见这个文章的，给我看看如何？我傻了眼，连一个关键字都想不起来，怪自己做笔记的习惯给丢了。

今天同事问的问题是：他想做一个SQL设计器，上面当然有一些描述表的控件可以拖动，还可以通过拖动建立关联，象这样：

![](/images/2006-11-02-Good-Memory-Is-No-Substitute-for-Taking-Notes-1.png)

这个东西难点在绘制折线，如果绘制直线也可以，同样还是存在如何计算你的直线被鼠标击中。
其实这是一个典型的图型化设计需求，我有影响我曾经下载并试用过一个开源的项目，是C#写的，他的DEMO程序就演示了工作流、类设计器、Visio等应用。可是我今天花了很长时间也没有找到他。
另外一个印象是前一个月Visual Studio打开的新闻中，我看过一个使用架构师版自定义业务设计器的讲座，还是中文的，作者讲述了如何使用SDK创建节点、图形和连接点等概念，并演示了独立于VS的设计器界面。可是我还是找不到他了。

最终的结果是只知道第二个方案的E文SDK，他就是：Domain-Specific Language Tools，地址在：[http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa396774.aspx](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa396774.aspx) ，本人E文不好，所在还需要些时间研究，况且现在还要努力编写2.0平台的SDK文章。

最后的总结就是：好记性不如烂笔头
